**Дата:** 20 ноября 2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

Клиентское приложение для сервиса заказа такси должно присутствовать на разных платформах, работать на мобильных
устройствах различных платформ.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Flutter:** Платформа с открытым исходным кодом, который разработан и поддерживается Google, использует язык Dart
2. **Native iOS/Android:** Java/Kotlin для Android и Objective-C/Swift для iOS
3. **React Native:** Фреймворк с открытым исходным кодом, который предоставляет возможность разрабатывать
   кроссплатформенные мобильные приложения. React Native использует JavaScript и React.js в качестве языков
   программирования.

**Решение:**

Выбран Flutter.

**Обоснование:**

**Высокая производительность:** Flutter использует собственный движок для рендеринга, что обеспечивает более высокую производительность по сравнению с нативными приложениями.

**Единый код для разных платформ:** Flutter позволяет создавать приложения для Android и iOS с использованием одного и того же кода, что упрощает процесс разработки и уменьшает затраты.

**Открытый исходный код:** Flutter является открытым проектом, что означает, что любой может присоединиться к сообществу и внести свой вклад в развитие платформы.

**Богатый набор инструментов и библиотек:** Flutter предлагает широкий набор инструментов и библиотек для разработки приложений, что облегчает процесс создания сложных пользовательских интерфейсов.

**Поддержка Google:** Flutter поддерживается Google, что гарантирует его долгосрочную поддержку и развитие.

**Минусы:**

**Ограниченное сообщество:** Flutter все еще имеет меньшее сообщество разработчиков по сравнению с другими платформами, такими как React Native, что может затруднить поиск ответов на вопросы и решение проблем.

**Недостаток инструментов для тестирования:** В настоящее время существует ограниченный набор инструментов для тестирования приложений, созданных с помощью Flutter, что может усложнить процесс отладки и тестирования.

**Последствия:**

- Все клиентские приложения будут разработаны с использованием Flutter.
- Необходимо провести обучение или усилить текущие знания команды в области Flutter и связанных с ним инструментов.
- Для отрисовки будем использовать виджеты, на которых строится весь UI.
- Реальная производительность может отличаться от платформы к платформе.
- Пользовательское взаимодействие на некоторых платформах может отличаться от взаимодействия нативного.